slika3
"Стари гитариста" (1903-04)
Настала у техници уља на платну, слика припада Пикасовој такозваној "плавој фази", названој по уметниковој техници да користи искључиво нијансе плаве боје, како би што боље осликао теме људског сиромаштва и патње.

slika2
"Гертруда Стајн"
Портрет америчке књижевнице Гертруде Стајн из 1905-06. године  представља дело које хронолошки припада завршетку Пикасове ружичасте фазе.

slika4
"Девојка пред огледалом"
Ако за неко дело може да се каже да је типично "пикасовско" онда је то "Девојка пред огледалом" из 1932. године, са својим живахним колоритом, дахом еротицизма и заводљивим облицима који кубизам претварају у екстрем.

slika1
"Жена која плаче"
Жена која плаче из 1937. године представља неку врсту наставка "Гернике". Док "Герника" осликава погром у тренутку док се страдање догађа, "Жена која плаче" истражује емотивне последице рата, из угла једне од жена насликаних у "Герници".

slika5
"Портрет Амброаза Волара" (1910)
Слика је приказ утицајног трговца уметнинама Амброаза Волара, који је одиграо важну улогу у Пикасовој раној уметничкој каријери.

